三年前にみそめており
ぼんぼんのえんほえんどん
おさらう
およばぬこいとしりながら
どうしてもあきらめることができず
いっそしのうと思ったところ
おやかたさんにはげわさで
てめえのようなものでもかねせあれば
あのおいらんかうことができるといわれたので
さんねんのあいだ
いっしょうけんめいはたらいて
ねるでもねずにためたおかねが
じゅうはちりょう
そのうちからゆうべじゅうごりょう
もってきたようなわけだ
おいらん
そりゃおめえのそばだ
このままでもいて
あすもきて
あさってもきてんだが
たかがこんやのしょくにんで
じゅうごりょうなんて
かねがなかなかできるわけのものじゃねえ
これからまたうちいけって
いっしょうけんめいはたらいて
さんねんだってじゅうごりょう
たまったらくる
さんねんめにいっぺん
しかしおいらん
おめえのようなきりょうよし
とてもこのくるわで
ながくつとめていなさるわけはねえ
おだいじんにみゅうけいされ
ごしんぞになるか
それともおかこいものになるか
そのほどはわからねえが
もしとちゅうでであったら
まんざらちではなくったように
しょいっとよこをふりむかねえで
きゅうはんぶじかと
ひとこといってくれたら
ほらこんなうれしいことがないおいらん
これがきゅうぞうのいっしょうのおねがいんだと
あんきわまってきゅうぞうが
おいらんのうちかけのそでにそがって
わっとばかりになきいだした
ちなものながぎせる
ぎゃくについてすいくちを
したいにあて
したをつむいてふしめがき
きゅうぞうのいうことをじっときいて
ましたたかをだいう
なにをもったか
いっとおとしたしとしずく
もったどきせるなげだしてきゅうぞうのてを
しっかりとまえおしいただきました
そりゃほんとうでありんすか
いまのことばがほんとうなら
ないねんさんがつねんあけには
まいげをおとしてはおそめて
あなたのおそばへまいりました
かならずにしててくんなばっかり
おお
かんしゃがんぞう
なつだいかんにしらうおを
ごしきならべたようなきれいなやさしい
てできゅうこうのしみたらけになった
ごつごつしたてを
がーっとにぎったとさ